<h1>Декомпозиция требований к разрабатываемому приложению (Красильников П. В.) :pencil2: :clipboard:</h1>

<h3>Задача состоит в том, чтобы реализовать CLI, которое соответствует тем требованиям, которые описаны ниже. :point_down:</h3>

<hr>

<h3>1. Начальная подготовка проекта к работе: </h2>

  - [x] 1. 1. Создать консольное приложение в IDEA.
  
  - [x] 1. 2. Связать проект с удалённым репозиторием на GitHub.
  
  - [x] 1. 3. Вывести приветственное сообщение.
  
  - [x] 1. 3. Заготовить набора веток для удобной работы (dev, test) с программой.
  
<hr>
  
<h3>2. Разработать базовый функционала приложения:</h3>

  - [x] 2. 1. Реализовать механизм аутентификации.
  
  - [x] 2. 2. Реализовать механизм авторизации, который протекает одновременно с аутентификацией:
  
    - [x] 2. 2. 1. Организовать валидацию логина, пароля, ресурса:
    
      - [x] 2. 2. 1. 1. Реализовать работу exit-кодов при различных значениях, принимаемых на вход:
      
        -  корректных (код - 0),
        
        -  некорректном логине (код - 1),
        
        -  некорректном пароле (код - 2).
        
    - [x] 2. 2. 2. Реализовать механизм, благодаря которому параметры (логин, пароль, ресурс, пароль дата) можно подавать на вход программы в любом порядке.
    
  - [x]	2. 3. Реализовать безопасное хранение паролей в приложении:
  
	  - [x]	2. 3. 1. Использовать при формировании пароля хеш-функцию MD5 или разновидности SHA-256 по выбору:
    
        - [x] 2. 3. 1. 1. Зачечать документалку о видах функций, разобраться в работе хеширования, выбрать приоритетный вариант на основе полученных знаний.
        
	  - [x] 2. 3. 2. Необходимо использовать совместно с хешем соль (salt):
    
       - [x] 2. 3. 2. 1. Разобраться в посоленных хешах, мат. части вопроса.
       
       - [x] 2. 3. 2. 2. Разобраться в реализации посоленных хешей в JAVA, зачекать функцию: java.secur ity.MessageDigest.
       
  - [x] 2. 4. Реализовать древовидную структуру ресурсов проекта:
  
    - [x] 2. 4. 1. Ресурсы должны быть в определённом виде, который соответствует регулярке:
    
        - [x] 2. 4. 1. 1. Разобраться с регулярками, научиться читать, применять.
        
    - [x] 2. 4. 2. Реализовать возможность доступа к потомкам корневого ресурса, которые имеют такую же роль, как у родителя.
    
    - [x] 2. 4. 3. Реализовать механизм, который будет проводить учет времени пользователя, который находится в ветке определённого ресурса:
    
        - [x] 2. 4. 3. 1. Организовать этот механизм при помощи библиотеки: java.time.
        
  - [x] 2. 5. Реализовать доступ к возможностям управления ресурсами приложения в зависимости от типа роли пользователя (READ, WRITE, EXECUTE):
  
	  - [x] 2. 5. 1. Реализовать обработку некорректных ситуаций, связанных с ролями: 
    
        - неизвестной роли (код - 3),
        
        - отсутствии доступа к ресурсу (код - 4).
        
	  - [x] 2. 5. 2. Представить роли в виде набора константных значений.
    
  - [x] 2. 6. Реализовать процесс вывода справочной информации в программе по ключу (-h).
  
<hr>
  
<h3>3. Разработать архитектуру приложения:</h3>

  - [x] 3. 1. Разработать набор классов: 
  
    - [x] 3. 1. 1. Реализовать класс - UserInfo. 
    
    - [x] 3. 1. 2. Реализовать класс - AuthentifAndAuthorizeService.
    
    - [x] 3. 1. 3. Реализовать класс - UserRoles.
    
    - [x] 3. 1. 4. Реализовать класс - DataValidator.
    
    - [x] 3. 1. 5. Реализовать класс - UserInputData
    
    - [x] 3. 1. 6. Реализовать класс - UserResources
    
    - [x] 3. 1. 7. Реализовать класс - UserRoles
    
    - [x] 3. 1. 8. Реализовать класс - Main
    
  - [x] 3. 2. Настроить связи между классами (is-a, part-of, use, associate).
  
  - [x] 3. 3. Выявить необходимые методы, интерфейсы.
  
  - [x] 3. 4. Задуматься над тем, какие архитектурные паттерны можно подвести под тот набор классов и связей между ними, который получился по итогу выполнения  пунктов: 3. 1 - 3. 2.
  
  - [x] 3. 5. Подобрать структуры данных, типы данных, пороговых значений для различных переменных, используемых в приложении.
  
  <hr>
  
<h3>4. Разработка программной логики приложения:</h3>

  - [x] 4. 1. При разработке кода задуматься об используемой нотации в именовании переменных, классов, методов (snake_case, camelCase или использовать нотацию, юзабельную на предприятии.).
  
  - [x] 4. 2. Разобраться, как следует, со сложностью алгоритмов, а именно, поучиться различать наихудшие, наилучшие варианты, средние варианты.
  
  - [x] 4. 3. Почитать про структуры данных, нацеленные на хранение (лист, массив, мап), процессинг (стеки, очереди, приоритетные очереди и т. п.), типы связей (деревья, бинарные деревья).
 
<hr>
 
<h3>5. Реализовать механизм тестирования в приложении:</h3>

  - [x] 5. 1. Разобраться с интеграцией библиотеки для юнит-тестирования в проекте.
  
  - [x] 5. 2. Выделить фрагменты программной логики, которые будут тестироваться:
  
    - [x] 5. 2. 1. Тестировать методы авторизации, аутентификации, подсчёта хеша, контроля времени, CRUD-операции с узлами ресурсов:
    
        - [x] 5. 2. 1. 1. Вычленить из данных операций циклы, условия и проверять корректность входных/выходных параметров. 
<hr>
        
<h3>6. Реализовать документацию под разрабатываемый проект:</h3>

  - [x] 6.1. Найти сервисы/софт для удобного оформления и составления документации.

<hr>

<h1>Написание тестовых сценариев к приложению</h1>

<h3>Задача состоит в том, чтобы реализовать модель поведения CLI при различных наборах параметров для запуска.</h3>

№ | Цепочка параметров | Результат 
------------ | ------------- |------------  
1 | myProgram.exe | вывод справки
2 | myProgram.exe -h | вывод справки
3 | myProgram.exe -login userLogin -password XXX | 2
4 | myProgram.exe -login XXX -password userPassword | 1
5 | myProgram.exe -login userLogin -password userPassword | 0
6 | myProgram.exe -login userLogin -password userPassword -role **XXX** | 3
7 | myProgram.exe -login userLogin -password userPassword -role **EXECUTE** -res A.B.C ( к примеру, у ресурса доступ только на **WRITE**) | 4
8 | myProgram.exe -login userLogin -password userPassword -role **EXECUTE** -res A.B.C (У ресурса есть право **EXECUTE**) | 0
9 | myProgram.exe -login userLogin -password userPassword -role EXECUTE -res A.B.C -ds **“XXX”** -de “2017-03-17” -vol 100 | 5
10| myProgram.exe -login userLogin -password userPassword -role EXECUTE -res A.B.C -ds “2017-03-17” -de “2017-03-17” -vol **stringNumber??\\** | 5
11| myProgram.exe -login userLogin -password userPassword -role EXECUTE -res A.B.C -ds “2017-03-17” -de “07-03-17” -vol 100 | 0


